Repository: Ravenclaw-OIer/man-pages-translation
Catalog: po/manpages/man1/iconv.1.*.po
Languages: zh_cn

source: Linux User Manual
zh_cn: Linux 用户手册

source: NAME
zh_cn: 名称

source: iconv - convert text from one character encoding to another
zh_cn: 将文本从一种字符编码转换为另一种

source: SYNOPSIS
zh_cn: 概述

source: B<iconv> [I<options>] [-f I<from-encoding>] [-t I<to-encoding>] [I<inputfile>]...
zh_cn: B<iconv> [I<选项>] [-f I<原始文本编码>] [-t I<输出编码>] [I<需要转换的文件>]...

source: DESCRIPTION
zh_cn: 描述

source: The B<iconv> program reads in text in one encoding and outputs the text in another encoding. If no input files are given, or if it is given as a dash (-), B<iconv> reads from standard input. If no output file is given, B<iconv> writes to standard output.
zh_cn: B<iconv> 程序以一种编码方式读取文本，然后以另一种编码方式输出文本。如果没有指定需要转换的原始文件，或者仅给出一个破折号 (-) ，则 B<iconv> 将从标准输入中读取文本。如果没有给定输出到哪个文件，则 B<iconv> 将会输出到标准输出

source: If no I<from-encoding> is given, the default is derived from the current locale's character encoding. If no I<to-encoding> is given, the default is derived from the current locale's character encoding.
zh_cn: 如果没有给定I<原始文本编码>，则将默认采用当前 B<locale> 的编码，没有也是同理

source: OPTIONS
zh_cn: 选项

source: B<-f>I< from-encoding>B<, --from-code=>I<from-encoding>
zh_cn: B<-f>I< 原始文本编码>B<, --from-code=>I<原始文本编码>

source: Use I<from-encoding> for input characters.
zh_cn: I<原始文本编码>指定从什么编码进行转换

source: B<-t>I< to-encoding>B<, --to-code=>I<to-encoding>
zh_cn: B<-t>I< 输出编码>B<, --to-code=>I<输出编码>

source: Use I<to-encoding> for output characters.
zh_cn: I<输出编码>指定转换到什么编码

source: If the string B<//IGNORE> is appended to I<to-encoding>, characters that cannot be converted are discarded and an error is printed after conversion.
zh_cn: 如果I<输出编码>中包含字符串 B<//IGNORE>，则忽略无法转换的字符，并在转换完成后给出错误提示

source: If the string B<//TRANSLIT> is appended to I<to-encoding>, characters being converted are transliterated when needed and possible. This means that when a character cannot be represented in the target character set, it can be approximated through one or several similar looking characters. Characters that are outside of the target character set and cannot be transliterated are replaced with a question mark (?) in the output.
zh_cn: 如果I<输出编码>中包含字符串 B<//TRANSLIT>，则在尽可能的将转换的字符音译。这意味着当一个字符不能在目标字符集中表示时，可以通过一个或几个看起来相似的字符。目标字符集之外且无法音译的字符在输出中被替换为问号（？）。

source: List all known character set encodings.
zh_cn: 列举所有已知的字符集

source: Silently discard characters that cannot be converted instead of terminating when encountering such characters.
zh_cn: 忽略无效的字符

source: B<-o>I< outputfile>B<, --output=>I<outputfile>
zh_cn: B<-o>I< 文件>B<, --output=>I<文件>

source: Use I<outputfile> for output.
zh_cn: 输出文件

source: This option is ignored; it is provided only for compatibility.
zh_cn: 关闭警告；仅出于兼容性目的提供

source: Print progress information on standard error when processing multiple files.
zh_cn: 处理多个文件时，输出进度信息。

source: Print a usage summary and exit.
zh_cn: 给出此帮助列表并退出

source: Print a short usage summary and exit.
zh_cn: 给出简要的用法信息

source: Print the version number, license, and disclaimer of warranty for B<iconv>.
zh_cn: 输出程序的版本号，许可证和免责声明

source: EXIT STATUS
zh_cn: 退出状态

source: Zero on success, non-zero on errors.
zh_cn: B<0> 表示成功，B<非 0> 表示存在错误

source: ENVIRONMENT
zh_cn: 环境变量

source: Internally, the B<iconv> program uses the B<iconv>(3) function which in turn uses I<gconv> modules (dynamically loaded shared libraries) to convert to and from a character set. Before calling B<iconv>(3), the B<iconv> program must first allocate a conversion descriptor using B<iconv_open>(3). The operation of the latter function is influenced by the setting of the B<GCONV_PATH> environment variable:
zh_cn: B<iconv> 程序内部使用 B<iconv>(3) 函数，该函数又使用 I<gconv> 模块（动态加载的共享库）在字符集之间进行转换。在调用 B<iconv>(3) 之前，B<iconv> 程序必须首先使用 B<iconv_open>(3) 分配转换描述符。 后一个功能的操作受B<GCONV_PATH> 环境变量影响：

source: If B<GCONV_PATH> is not set, B<iconv_open>(3) loads the system gconv module configuration cache file created by B<iconvconfig>(8) and then, based on the configuration, loads the gconv modules needed to perform the conversion. If the system gconv module configuration cache file is not available then the system gconv module configuration file is used.
zh_cn: 如果未设置 B<GCONV_PATH>，则 B<iconv_open>(3) 的加载由 B<iconvconfig>(8) 创建的系统 gconv 模块缓存的配置文件，然后根据该配置加载执行转换所需的 gconv 模块。如果系统 gconv 模块缓存的配置文件不可用，则使用系统 gconv 模块的配置文件。

source: If B<GCONV_PATH> is defined (as a colon-separated list of pathnames), the system gconv module configuration cache is not used. Instead, B<iconv_open>(3) first tries to load the configuration files by searching the directories in B<GCONV_PATH> in order, followed by the system default gconv module configuration file. If a directory does not contain a gconv module configuration file, any gconv modules that it may contain are ignored. If a directory contains a gconv module configuration file and it is determined that a module needed for this conversion is available in the directory, then the needed module is loaded from that directory, the order being such that the first suitable module found in B<GCONV_PATH> is used. This allows users to use custom modules and even replace system-provided modules by providing such modules in B<GCONV_PATH> directories.
zh_cn: 如果定义了 B<GCONV_PATH>(以冒号分隔的路径列表)，则不使用系统 gconv 模块缓存的配置。相反，B<iconv_open>(3) 首先尝试通过依次搜索 B<GCONV_PATH> 中的的目录来加载配置文件，然后是系统默认的 gconv 模块的配置文件。如果目录不包含 gconv 模块的配置文件，则该目录可能包含的所有 gconv 模块都将被忽略。如果目录包含 gconv 模块的配置文件，并且该目录中有转换所需的模块可用，则从该目录加载所需的模块，其加载顺序为在 B<GCONV_PATH> 中找依次寻找合适的模块。通过在 B<GCONV_PATH> 中提供合适的模块，用户可以使用自定义模块甚至替换系统提供的模块。

source: FILES
zh_cn: 文件

source: Usual default gconv module path.
zh_cn: 默认的 gconv 模块路径。

source: Usual system default gconv module configuration file.
zh_cn: 默认的系统 gconv 模块的配置文件

source: Usual system gconv module configuration cache.
zh_cn: 系统 gconv 模块的配置文件缓存

source: CONFORMING TO
zh_cn: 标准

source: EXAMPLE
zh_cn: 示例

source: Convert text from the ISO 8859-15 character encoding to UTF-8:
zh_cn: 将编码为 ISO 8859-15 的文件转换为 UTF-8

source: The next example converts from UTF-8 to ASCII, transliterating when possible:
zh_cn: 这个示例展示了如何尽可能的从 UTF-8 转换到 ASCII:

source: SEE ALSO
zh_cn: 参见

source: This page is part of release 4.09 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, information about reporting bugs, and the latest version of this page, can be found at \%https://www.kernel.org/doc/man-pages/.
zh_cn: 本页面是 Linux I<man-pages> 项目 4.09 版的一部分。该项目的描述、有关报告错误的信息以及本页面的最新版本可以在 \%https://www.kernel.org/doc/pan-pages/ 上找到。
